Tomado de:
http://enlacezapatista.ezln.org.mx/2016/12/26/algunas-primeras-preguntas-a-las-ciencias-y-sus-conciencias/


¿Científicamente han estudiado que todos sus trabajos, como científicos
que son, algún día benefician al pueblo?

¿Qué dicen ustedes cuando de lo que han inventado o creado con la
ciencia, que se hicieron para tener más conocimiento y para el bien
del pueblo, pero resulta que alguien lo desvía o lo utiliza para otro
fin, por ejemplo, las bombas atómicas, o todos los residuos que
contaminan tanto a la madre naturaleza?

¿Científicamente han estudiado si es posible hacer construcciones sin
dañar a la madre naturaleza, así como lo hicieron nuestros
antepasados?

¿Científicamente la Madre Tierra tiene órganos y defensas como los
seres humanos? Porque el ser humano, si tiene un parásito que le hace
daño, tiene sus defensas para eliminar a ese mal. ¿No será que la
Tierra tiene el parásito del Capitalismo y se defiende de ese mal?

¿Cuál es la explicación científica que hace que la misma madre
naturaleza tenga reacciones fuertes o que ha sufrido cambios? Por
ejemplo: el mar que va comiendo más y más a la tierra, etc.

¿Por qué los científicos inventan cosas que saben que dañan, o es que
se inventa y no se sabe si daña o no?

¿Está científicamente estudiado eso que dicen que está rota la capa de
ozono (atmósfera)? Y dicen que por este daño hay muchas plagas,
entonces ¿cómo se cura?, ¿qué o quién lo dañó o lo está dañando? y ¿se
ha hecho estudio científico si es posible repararlo o definitivamente
es un daño irreparable?

Sabiendo que el mundo está en un proceso de deshumanización, como
científicos, ¿qué análisis o qué estudios científicos han hecho o
están haciendo para el futuro de la humanidad?

¿Tienen estudiado científicamente si tienen en su control esa ciencia
científica que tienen?

¿Hay demostración científica que las enfermedades (peste) de animales
son artificiales o naturales?

¿Hay estudio científico que una vez que se acaba los recursos
naturales (oro, plata, petróleo, uranio, barita, etc.), qué va a
pasar? ¿Hay estudio científico que cuando se acaba todo, hay otra
forma de como sustituirlo?, ¿y en cuánto tiempo se recupera si es que
se recupera o no? ¿Científicamente nos pueden decir si ocasiona daños
o no a la madre naturaleza el extraer cada una de estas riquezas?

Herman@s cientific@s, en sus trabajos, estudios científicos cuando
hacen sus experimentos, etc. como científicos que son, ¿se comparten
sus conocimientos, crean, experimentan en equipo o en colectivo, o
cada quien, en lo individual que es como competencia? Entonces ¿es
posible compartir en equipo, dar cursos o talleres, impartir
capacitación a otras personas?

Todos los conocimientos naturales de los pueblos originarios ¿es justo
que otro lo patente?

¿Científicamente han estudiado que, si ustedes como científic@s no
existieran, tal vez no existirían los ricos?

¿Científicamente hay estudios de que se puede vivir sin el
capitalismo?

¿Cuál es la explicación científica o no científica de por qué se
inventó el dinero?

¿Qué explicación científica hay y qué seguridad hay que un día van a
sustituir las máquinas a la humanidad (o sea a las personas)?

¿Qué explicación científica tiene que las especialidades médicas no
pueden atender un parto normal y, cuando el bebé está en una posición
fuera de lo normal, hacen una cesárea; y las parteras tradicionales lo
acomodan en la posición para un parto normal?; al igual cuando el bebé
va enredado con el cordón umbilical en el cuello, el médico hace una
cesárea y, en cambio, la partera lo acomoda y hace el parto normal.

¿Científicamente por qué y para qué se crearon los bancos, cual es la
función científica de un banco y cuáles son sus secretos?

¿Científicamente hay o habrá una explicación por qué los países pobres
no pueden pagar la deuda externa o hay una explicación para que no
paguen dicha deuda?

Científicamente ¿pueden explicarnos los principios del neoliberalismo?

¿Cuáles son los principios éticos de la ciencia?

¿Con la ciencia matemática se puede detener el exterminio de la madre
tierra, y si no, quién puede?

¿Científicamente por qué hay unos cuantos ricos y millones de pobres?

¿Hay estudio científico, qué y cómo están destruyendo a nuestra madre
naturaleza con formas que no vemos y no conocemos?

¿Cuál es la explicación científica por qué los grandes empresarios
quieren ser los dueños del mundo destruyendo la humanidad y la madre
naturaleza?

Sabiendo que la petroquímica fabrica la mayoría de los productos que
usamos y que son tóxicos. ¿por qué se siguen fabricando?

Cómo científicos crearon algo que no destruye, que no daña sabiendo
que otro lo usa como mercancía, pero ahora se sabe que sí daña. ¿Qué
piensan ahora, cómo piensan seguir y con quién seguir?

¿Hay estudios científicos que nosotros los pueblos originarios
destruimos a la madre tierra o hay estudios científicos que son otros
los que están destruyendo a la humanidad y a la madre tierra o quién
es el que hace el daño?

¿Ven ustedes necesario y urgente unir la ciencia con los esfuerzos y
conocimientos organizados de los pueblos originarios en resistencia y
rebeldía por la defensa de la vida, de la salud y la Madre Tierra?

De acuerdo a sus experiencias como científicos, ¿cuál es la mejor
forma de enseñar las ciencias a los niñ@s, jóvenes y jóvenas de las
escuelas autónomas y a los pueblos para preparar a las futuras
generaciones, y estarían dispuestos a compartir colectivamente sus
conocimientos?

¿Científicamente ya está comprobado que la energía solar puede mover
máquinas, carros para sustituir a los hidrocarburos y de ser sí, por
qué no lo han sustituido ahora?

¿Científicamente se puede predecir cuánto tiempo de vida le queda al
planeta tierra? y ¿se puede predecir cuanto tiempo de vida le queda al
capitalismo?

¿Existe alguna explicación científica el por qué existen ciertos
valores de dinero, por ejemplo, el dólar, el euro, a diferencia del
peso y en qué consiste los límites de producción del dinero de cada
país?

¿Han estudiado científicamente si no es una pena donde hacen guerra
los capitalistas que hasta los animales matan sin conocer por qué, y
qué piensan ustedes al respecto de estos daños?

¿Qué piensan como científicos de que la ciencia es utilizada y
controlada por los militares para la construcción de armas
sofisticadas y qué se puede hacer para detener la carrera
armamentista?

¿Es cierto que existen las ciencias ocultas y en qué se basan?

¿Hay una explicación científica de las conductas humanas? Por ejemplo,
¿hay una explicación científica de la conducta de los pinches
capitalistas de por qué son tan malditos y no tienen llenadero? ¿Es
que algo tienen mal en su cabeza, o sea en su cerebro, o por qué es
que, mientras más asesinan y destruyen, más contentos están?

¿Científicamente nos pueden explicar por qué el capitalismo prepara
ciertas crisis cada tanto tiempo para reactivar su economía?

Con todos los daños que los capitalistas provocan al pueblo con el mal
uso de la ciencia, ¿científicamente se puede crear una ciencia
verdaderamente humana para no caer en una ciencia inhumana, y, si se
puede crear verdaderamente humana, quién lo puede crear?

Nosotros con nuestra lucha de liberación vemos y sentimos la realidad
que provoca la hidra capitalista y algo debemos hacer, por eso estamos
creando una nueva sociedad y un mundo nuevo, para salvar a la
naturaleza por el bien de la humanidad donde no haya injusticia,
desigualdad, explotación y miseria. Para esto se necesita la unidad de
los pueblos originarios, todos los explotados, los artistas y ustedes
como científicos. Porque los inventos y descubrimientos de ustedes son
muy importantes para el desarrollo de la humanidad. ¿Qué piensan y qué
dicen al respecto?

Herman@s compañer@s científic@s, a ustedes que son diferentes en
conocimiento pero que tenemos algo en común junto con otros sectores,
porque el capitalismo igual nos explota y mal usan nuestros
conocimientos. ¿Qué piensan, vamos a permitir que siga la explotación
o hay otra forma para vivir con justicia y libertad, habrá manera de
trabajar con unidad y colectivamente, defender la vida y la humanidad?

Herman@s, compañer@s científic@s, la explotación y maltrato del ser
humano y de la naturaleza ha provocado mucho sufrimiento y muerte,
quisiéramos que los explotadores y alguien que no sufre como nosotros
sufrimos y morimos, se ponga en nuestro lugar. Esto nos provocó a
pensar que algo se tiene que hacer y quiénes son necesarios.
Concluimos pensando que artistas, científicos y pueblos originarios
con los que son de abajo, juntemos nuestra sabiduría y empezar a
construir un mundo nuevo donde los que vivamos, vivamos bien.
¿Estarían ustedes de acuerdo a ser parte de la construcción del nuevo
mundo junto con nosotros y nosotras?

Herman@s, compañer@s científic@s, nosotras, nosotros como zapatistas
pensamos que la ciencia en sí es una serie de conocimientos que podría
ayudarnos a desarrollar un sistema más humano, donde nuestros sueños
de unidad y conservación de la madre tierra y los seres vivos sean
posibles. Al mismo tiempo destruiríamos más pronto el monstruo
capitalista. Entonces ¿sus sueños, sus conocimientos, su ciencia,
caben en el mundo de la opresión?, ¿en el despojo, en el horror, el
miedo y el exterminio de la vida, caben ahí sus sueños?, ¿creen
ustedes que la ciencia se puede humanizar colectivamente con los
pueblos del campo y la ciudad?

Herman@s, compañer@s científic@s, ¿qué piensan de las mujeres que
están siendo explotadas, manipuladas, marginadas, asesinadas,
torturadas, secuestradas, discriminación de colores, y nos utiliza
como objetos para promocionar sus mercancías del capitalista, nos usan
como publicidad de propagandas y traspaso de drogas, nos usan para
obtener satisfacciones de relaciones sexuales, nos prostituyen para
obtener ventas de artículos para tener ganancias? Porque vemos con
dolor la violencia y la muerte que día a día enfrentan miles de
mujeres en el mundo, y no solo sentimos dolor sino rabia y coraje.

Por ejemplo, nosotras como mujeres zapatistas estamos ejerciendo
nuestro derecho y libertad de participar en nuestro gobierno autónomo
de mandar obedeciendo vimos que es un espacio para nosotras para la
construcción de una sociedad nueva. ¿Qué piensan ustedes como
científicas para poder ser libres de todos estos sufrimientos y
maldades que nos hacen el sistema capitalista y qué podemos hacer
ustedes y nosotras? Ya que sin nosotras las mujeres el mundo no vive,
¿cuánto tiempo tenemos que esperar como mujeres para ser libres, es
ahora o nunca? Nosotras como mujeres zapatistas vemos que es posible
organizar, luchar y trabajar, vemos que ustedes y nosotras nos
necesitamos.
