Tomado de:
http://enlacezapatista.ezln.org.mx/2016/12/26/algunas-primeras-preguntas-a-las-ciencias-y-sus-conciencias/

Cuando hay un paciente o pacienta y sufre fractura de hueso, el médico
amputa la parte afectada o le pone un fierro (clavo). Pero si este
paciente lo trata un hueser@, lo cura. ¿Cuál es la explicación de esta
situación?

Con los alimentos químicos, enlatados, embolsados, embotellados,
¿dañan o no la salud?, ¿son las sustancias que dañan o qué hace dañino
a la salud o de plano no son dañinos estos productos alimenticios?

¿Cuál es la explicación científica, si las medicinas químicas curan
una enfermedad, pero dañan otras partes del organismo? ¿Se puede hacer
científicamente que la medicina química no dañe y solo te cure la
parte afectada?

¿Científicamente se tiene comprobado cuáles de todas las herbicidas
químicos dañan más y cuáles dañan menos?

¿Cómo tener el conocimiento científico para saber y mejorar la
producción, qué sustancias orgánicas se necesitan?

¿Cuál es la explicación científica del por qué existe el nerviosismo,
el miedo y el valor?

¿Por qué hay nube negra y nube blanca?

¿Tiene alguna explicación científica que cuando soñamos algo, luego
llega a cumplirse en lo real?

¿Existe o hay una explicación a través del estudio científico sobre la
telepatía?

¿Qué explicación científica hay sobre la relación del movimiento de la
luna para la siembra de semillas, árboles frutales? También en la
tumba (de tumbar) de un árbol para construcción, y para que no se
pique al igual en el corte de la palma para el techo de la casa. ¿Qué
relación tiene la luna con los movimientos de la tierra y que
explicación científica hay?

¿Cuál es la explicación científica de que le calculan el tiempo de la
construcción de las ruinas?

¿Cuál es la explicación científica acerca de los relámpagos, los
truenos, etc.?

¿De qué se compusieron o cómo están formados, de qué sustancias, los
recursos minerales que están dentro de la tierra como oro, plata,
petróleo, etc.?

¿Qué explicación científica hay cuando algunos animales como el gallo,
el saraguato, o la chachalaca, cantan y anuncian unos fenómenos o
cambios en la madre naturaleza?

¿Qué explicación científica hay cuando algunas personas que al dormir
roncan y cuál es la cura?

¿Cómo está estudiado científicamente que los alimentos enlatados,
embotellados durante su tiempo de caducidad marcada no sufre algún
cambio que daña la salud de las personas?

¿Han hecho estudios científicos de cómo nuestros antepasados
estudiaban el movimiento de los astros?

¿Cuál es la explicación científica del por qué se dan los terremotos?

¿Cuál es la explicación científica de la formación de los volcanes y
de que sustancias están formados?

¿Científicamente cuál es la explicación del por qué surge el viento,
como se forman los tornados y los huracanes, los ciclones y qué son?

¿Cuál es la explicación científica que cuando hay enfermedades (peste)
de los animales de corral se mueren las gallinas y a los patos no les
pasa nada, por qué sucede esto? O cuando las gallinas están junto con
los borregos y conejos, no le pasa nada a las gallinas ¿Cuál es la
explicación científica? Y si la peste viene muy fuerte, aunque estén
en orden las vacunas o la medicina (al igual en ganados), aun así, se
enferman y mueren todas las gallinas ¿cuál es la explicación
científica?

¿Cuál es la explicación científica de que hay algunos animales que ven
muy bien en la oscuridad y otros no, y por qué las personas sólo
podemos ver de día o con la luz?

Cuando nace un bebe y solo su corazón palpita, está vivo pero el
cuerpo esta verdusco, muerto, está inmóvil, entonces en un recipiente
con agua hirviendo, se coloca la placenta del bebé y sin cortar el
cordón umbilical, el bebé se empieza a recuperar mientras la placenta
se desintegra en el agua hirviendo. También si se quema la placenta,
hasta quedarse completo asada, el bebé se recupera, ¿cuál es la
explicación científica?

¿Cuál es la explicación científica cuando las personas se enferman y
se ponen como locas, y esta enfermedad se desarrolla a los 12, 20, 30
años?

El agua salada y azufrada que hay en algunos arroyos o manantiales,
¿científicamente qué utilidad tiene para la humanidad?

¿Científicamente es necesario vacunarse y por qué, o hay medios y/o
formas para sustituir las vacunas por otras cosas? Por ejemplo, las
enfermedades de tosferina, sarampión, viruela, tétano, etc.

¿Cómo se explica científicamente cómo se forma el arco iris, por qué
se dice que tiene 7 colores y cuál es la función que tiene?

¿Cómo se define, cuando hay embarazo, que son gemelos, trillizos,
etc.? ¿Cuál es la causa y por qué sucede esto? Y ¿por qué a la hora de
fecundación es niño o niña? ¿cuál es la explicación científica?

Nosotros sabemos que las abejas hacen una labor importante en la
polinización de las plantas y las flores para la fecundación y
reproducción, entonces qué pasa con los invernaderos que sí brotan las
flores, pero no hay la polinización, ¿cómo se explica científicamente?

¿Se explica científicamente si es verdad que los teléfonos y los
celulares hacen daño al usar por las radiaciones de ondas, cuál es la
potencia mínima y máxima y cuál es el rango de frecuencia?, ¿una
repetidora de señales de teléfonos y celulares qué potencia mínima o
máxima transmiten o retransmiten, hacen daño o no hacen daño?, ¿las
emisoras de onda corta, la AM, la FM y la TV hacen daño por las
radiaciones de las ondas? ¿Las micro ondas para los enlaces de
emisoras (FM) y las micro ondas domésticas, ¿cuál es su rango de
frecuencia, las radiaciones provocan daño?

¿Se explica científicamente cuál es la velocidad de la luz del sol y
qué diferencia hay con la luz artificial?

¿Científicamente qué métodos o fórmulas se aplican para medir
distancias en longitud y altitud?

¿Científicamente a qué altura lo mínimo y lo máximo vuela un avión a
diferencia de un helicóptero?

¿Científicamente qué métodos se usan para calcular el diámetro de un
balón, embudo y convertirlo en cuadrado?

Científicamente ¿cuál es el diámetro, el volumen y el peso del globo
terráqueo?

¿Científicamente existe un fin de los números enteros o decimales?

Científicamente, ¿en qué consiste la ciencia más exacta que es la
matemática?, ¿desde cuándo y dónde nació la matemática y quién la
descubrió?

Científicamente, ¿la transformación del hombre vino del mono?

Científicamente, ¿qué sustancias contienen el trago (vino) y el
alcohol y qué efectos causa al ser humano?

¿Científicamente está estudiado que las sustancias que contiene
anabólicos, salbuterol y clenbuterol, y los implantes que se usan para
la engorda de ganados, pollos, puercos no dañan a la salud humana?

¿Científicamente está estudiado si los métodos de planificación (por
ejemplo, las hormonas) hacen daño a la salud de las mujeres?

¿Está estudiado científicamente por qué las radioterapias y
quimioterapias (y otras) curan algunas partes del cuerpo humano
dañado, pero provocan otros daños?

¿Científicamente está estudiado qué daños trae el cruce a través de la
polinización de la semillas transgénicas y mejoradas con las semillas
nativas? ¿Qué daños causa al medio ambiente (árboles frutales, flores,
abejas)?

¿La ciencia ha descubierto cómo proteger a las semillas nativas y el
medio ambiente por la contaminación de las nuevas semillas mejoradas y
transgénicas?

Científicamente está comprobado que el flúor en gel, pastas dentales,
fluoración del agua, influye en lograr un esmalte resistente al ataque
de la caries, pero hay un artículo que se titula “las mentiras del
flúor” que dice es causa de índices más altos de cáncer, caries,
fluorosis dental, osteoporosis y otros problemas de la salud. ¿Cuál es
la verdad?

Si la pareja es de dos tipos de sangre diferentes ¿hay algún problema
o consecuencia en las personas?

¿Por qué se produce la preeclamsia y eclamsia?, ¿cómo se puede
prevenir para que no le dé a la mujer embarazada?

La enfermedad de Chagas que es producida por la chinche americana, las
investigaciones científicas se habían suspendido desde 1989 por no
considerarlo como un negocio porque sólo existe en las comunidades
pobres esa enfermedad. ¿ya continuaron las investigaciones y ya hay
medicamento para combatirla?

¿Científicamente se puede explicar qué contienen los rayos del sol de
la mañana y de la tarde que hace que ayude al cuerpo de un bebé
prematuro para su desarrollo, y, comparando con la incubadora, qué
hace o qué contienen la incubadora?

¿Explicar científicamente por qué la deficiencia del lenguaje técnico
de las diferentes ciencias impide la formulación de conceptos precisos
sobre objetos fundamentales para el bien de la tierra o de la
humanidad?

¿Científicamente está estudiado que los jabones detergentes y
aromatizantes no dañan la salud y a la naturaleza, que sustancias
tienen?

¿Habrá una explicación científica por qué cuando una persona se
asusta, se pone pálido, se le cae el cabello, duerme mucho o se
desestabiliza alguna función de su cuerpo?

¿Habrá una explicación científica sobre el desgaste de los dos polos?,
dicen que es el calentamiento global, otros dicen que es cíclico,
¿cuál es la verdad?

Científicamente está demostrado que se hacen trasplantes de órganos
¿por qué de huesos no?

Con los estudios del genoma humano ¿qué enfermedades pueden ser
prevenidas y curables, y cuáles son las consecuencias si las hay?

Dicen que, al utilizar las computadoras, celulares, tabletas y otros,
al entrar a internet, automáticamente rastrean los archivos que
tenemos. ¿Científicamente es cierto o no y si es cierto, en qué forma
podemos evitar que pase esto?

El desarrollo de la mente de los niñ@s es diferente que al de los
adultos, ¿cómo se explica científicamente ese cambio y qué podemos
hacer para mantener y mejorar el buen funcionamiento del cerebro?

Las enfermedades específicas de la mujer, como los tumores o cáncer
cervicouterino, cáncer de mama, quistes en los ovarios, el mioma,
¿cuáles son las causas?, ¿cómo prevenir o curar?

¿Qué sustancias tóxicas tienen las toallas sanitarias femeninas,
pañales desechables, vendajes, etc., y en qué afecta la salud de la
mujer y a los niñ@s?

¿Científicamente se puede comprobar que existen cosas sobrenaturales
en las personas o en algunas personas?

¿Por qué en estos tiempos se ha acelerado o aumentado el número de
niños que nacen con deformación física (sin brazos, sin pies, etc.)?
¿Cómo se explica científicamente?

¿Científicamente está demostrado que ya se puede clonar a las personas
y a los animales?

Los lentes de aumento utilizados para ver mejor cuando la vista se
daña por diferentes causas, ¿científicamente está estudiado si causa
algún daño al cerebro de las personas que la utilizan?

Con los grandes avances científicas y tecnológicos ¿hay alguna
consecuencia que pueda sufrir la inteligencia de los seres humanos?

¿Cuál es la explicación científica que nos ponemos viejas y viejos?

¿Cuál es su explicación científica que hay cerebros que son rápidos en
captar, otros menos, otros muy lentos y otros nada?

¿Cómo nos aconsejan si es posible que nosotr@s podamos aprender a
manejar equipos y aparatos de laboratorio y entre otros aparatos, para
mejorar la tierra y elaborar medicinas?
